# 3.1 Kommunikationsprotokolle

## 3.1.0 Einführung
Im Bereich der Exposition ist eine der gängigsten Methoden zum Aufbau einer Kommunikationsstruktur zwischen mehreren Systemen die Verwendung eines Kommunikationsprotokolls. Diese Protokolle haben sich im Laufe der Jahre von SOAP über REST bis hin zu vielen anderen Kommunikationsprotokollen und -prinzipien entwickelt, die ihre eigenen Technologien zur Bereitstellung von APIs für verteilte Systeme entwickelt haben.

In der .NET-Welt hat sich die Technologie mit der Entwicklung der Architektur von SOA mit WCF zu Microservices mit REST weiterentwickelt. Die Entwicklung geht weiter, aber die Prinzipien ändern sich weniger häufig. In den kommenden Kapiteln werden wir die gängigsten Kommunikationsprotokolle mit einer standardisierten Methode zu ihrer Implementierung für Anwendungen auf Unternehmensebene besprechen.

### 3.1.0.0 Grundsätze und Regeln
Kommunikationsprotokolle sind erforderlich, um zwei Dinge bei der Integration mit der Kerngeschäftslogik zu erreichen. Ergebniskommunikation und Fehlerberichterstattung. Lassen Sie uns kurz über diese beiden Punkte sprechen:

#### 3.1.0.0.0 Ergebniskommunikation
Jedes Kommunikationsprotokoll muss das Prinzip der Rückgabe eines Ergebnisses der Kerngeschäftslogik erfüllen. Dieses Ergebnis kann in eine vereinheitlichte Sprache wie `JSON` serialisiert oder als solches kommuniziert werden. Im Falle von API-Bibliotheken besteht normalerweise keine Notwendigkeit, Daten zu serialisieren und zu deserialisieren. Dies bringt jedoch die Einschränkung mit sich, dass nur Technologien, die mit diesen Bibliotheken integriert werden, davon profitieren können.

Die Übermittlung von Ergebnissen kann auch mit einer Art Status gekapselt werden. Im Falle der RESTful-API-Kommunikation kann ein "200"-Code das zurückgegebene serialisierte "JSON"-Ergebnis begleiten. Diese Codes ermöglichen es den Verbrauchern, die nächsten Schritte zu verstehen. Einige "2xx"-Ergebnisse können eine verzögerte Aktion erfordern, wenn die Antwort nur "Accepted", aber nicht unbedingt "Create" ist.

#### 3.1.0.0.1 Fehlerberichte
Die zentrale Geschäftslogik sollte einen detaillierten Bericht über alle Validierungsfehler in einer bestimmten Anfrage liefern. Die Kommunikationsprotokolle sind dafür verantwortlich, diese Fehlerberichte in ihrer ursprünglichen Form darzustellen oder den Bericht in einer Sprache zu serialisieren, die leicht deserialisiert und auf der Client-Seite wieder in die ursprüngliche Form der Ausnahme umgewandelt werden kann.

Serialisierte Fehlermeldungen müssen auch ihre eigenen Codes haben, damit der Client weiß, wie er weiter vorgehen soll. Wir empfehlen, eine standardisierte Art der Fehlermeldung mit Dokumentation zu verwenden, vorzugsweise, um die Verbraucher bei der Entwicklung der besten Clients für diese APIs zu unterstützen.

### 3.1.0.1 Allgemeine Typen
In diesem Abschnitt werden einige der gängigsten Arten von Kommunikationsprotokollen untersucht.

#### 3.1.0.1.0 REST
REST ist ein Representational-State-Transfer-Protokoll mit bestimmten Einschränkungen, die explizit die Form der Kommunikation, die Fehlerberichterstattung und seine zustandslose Natur definieren. Zum Zeitpunkt der Erstellung dieser Norm waren RESTful APIs die häufigste Form der Kommunikation zwischen verteilten Systemen. RESTful-APIs sind technologieunabhängig. Jede beliebige Technologie oder Programmiersprache kann sie implementieren, und sie ermöglichen es diesen Technologien, zustandslos miteinander zu kommunizieren, ohne dass eine harte Abhängigkeit vom Server oder von der vom Kunden gewählten Technologie besteht.

#### 3.1.0.1.1 Bibliotheken
Das andere häufigste Kommunikationsprotokoll sind APIs, die in Bibliotheken implementiert sind. NuGet-Pakete beispielsweise sind veröffentlichte und verteilte Bibliotheken, die es Entwicklern ermöglichen, eine lokalisierte Kerngeschäftslogik zu nutzen oder mit einer externen Ressource zu kommunizieren, um ein bestimmtes Ziel zu erreichen.

#### 3.1.0.1.2 Andere Typen
Es gibt verschiedene andere Arten von Kommunikationsprotokollen. Einige sind schon älter, andere sind dabei, sich in der Softwareindustrie durchzusetzen. Diese Typen sind wie SOAP mit Erscheinungsformen wie WCF, gRPC, GraphQL und verschiedenen anderen Protokollen.

Wir werden uns hauptsächlich auf RESTful APIs als gängigeres Kommunikationsprotokoll konzentrieren und kurz auf Libraries eingehen. In dem Maße, wie wir uns weiterentwickeln und lernen, wird auch unser Standard mehr und mehr verschiedene Kommunikationsprotokolle umfassen und sich auch in Bezug auf die Muster weiterentwickeln.

Fangen wir mit RESTful APIs als Kommunikationsprotokoll an und tauchen wir tiefer in die verschiedenen Aspekte dieser Exposer-Komponente ein.