# 0 Einleitung

Dies ist der Standard. Eine Sammlung jahrzehntelanger Erfahrung in der IT. Ich habe ihn verfasst, um dir zu helfen, sich in dem riesigen Ozean des Wissens zurechtzufinden. Der Standard ist nicht perfekt und wird es auch nie sein.  Er spiegelt die kontinuierliche Entwicklung der IT wider. Auch wenn der Standard von einer Person geschrieben wurde, ist er doch eine Sammlung der Gedanken von Hunderten von Ingenieuren, mit denen ich im Laufe meines Lebens die Ehre hatte, zu kommunizieren und von ihnen zu lernen.

Der Standard beinhaltet Hunderte von Jahren kollektiver Erfahrungen von vielen verschiedenen Ingenieuren. Während meiner Reisen um die Welt und meiner Arbeit in verschiedenen Branchen hatte ich die Gelegenheit, mit vielen verschiedenen Ingenieuren zu arbeiten. Einige von ihnen waren verrückte Wissenschaftler, die sich auf die kleinsten Details jeder Routine fixierten. Andere waren Wirtschaftsingenieure, die sich mehr um die Ergebnisse als um die Mittel kümmerten, um diese Ergebnisse zu erreichen. Von ihnen und auch anderen habe ich gelernt, was einen einfachen technischen Leitfaden ausmacht, der allen anderen Ingenieuren den Weg weisen kann, damit sie sich von ihm inspirieren lassen und ihm folgen können. Deshalb habe ich diesen Standard erstellt, in der Hoffnung, dass er Ingenieuren als Kompass dient, um den besten Weg für technische Lösungen zu finden, die hoffentlich die Welt verändern werden.

Dieser Standard ist ein Appell an die Ingenieure in aller Welt: Lese ihn durch und übertrage die Erfahrungen und Wissen anderer und trage dazu bei, eine technische Norm zu schaffen, die der Softwarebranche würdig ist. Heute kennen wir die Ursprünge der Erde, des Menschen und aller Tiere. Wir wissen, wie heiß kochendes Wasser ist; wie lang ein Meter ist. Unsere Schiffskapitäne kennen die genauen Positionen von Längen- und Breitengraden. Doch wir haben weder eine Karte noch einen Kompass, der uns durch das weite Meer des Codes führt. Es ist an der Zeit, unserem Handwerk die gleiche Würde und den gleichen Respekt entgegenzubringen wie in den anderen von der Wissenschaft definierten Standards.

In dieser Branche ist der Standard von unschätzbarem Wert für diejenigen, die ihren Weg noch suchen, oder auch für diejenigen, die ihren Weg verloren haben. Der Standard kann ihnen den Weg in eine bessere Zukunft weisen. Noch wichtiger ist jedoch, dass der Standard für alle gleichermaßen geschrieben wurde, um jeden Ingenieur oder angehenden Ingenieur dazu zu inspirieren, sich auf das zu konzentrieren, was bei der Technologie am wichtigsten ist - ihren Zweck, und nicht ihre technischen Einzelheiten. Wenn Ingenieure irgendeine Form von Standard haben, konnte ich beobachten, dass sie anfangen, sich mehr auf das zu konzentrieren, was in unserer heutigen Welt erreicht werden kann. Wenn Ingenieure eine Art von Standard befolgen, konzentrieren sie sich mehr auf das, was sie erreichen wollen, und nicht auf das Wie. Ich habe diesen Standard zusammengestellt und dann verfasst, in der Hoffnung, dass er viel Verwirrung beseitigt und es Ingenieuren ermöglicht, sich auf das Wesentliche zu konzentrieren - die Technologie als Mittel für höhere Zwecke zu nutzen und entsprechende Ziele zu setzen. Die Kunst und die Wissenschaft der Softwareentwicklung haben einen langen Weg hinter sich und haben sich als eines der mächtigsten Werkzeuge erwiesen, über die ein Mensch heute verfügen kann. Sie verdient eine angemessene Einführung, und es ist wichtig, wie wir die Jugend darüber aufklären.

Der Standard ist im Wesentlichen meine Interpretation der SOLID-Prinzipien und vieler anderer Praktiken und Muster, die unsere Entwürfe und Entwicklungen zu robusten Systemen weiterentwickeln. Der Standard soll jedem Ingenieur helfen sich bei seiner täglichen Arbeit zu orientieren. Noch wichtiger ist jedoch, dass der Standard jedem Ingenieur die nötige Orientierung bietet, wenn es darum geht, robuste Systeme zu bauen, die auf dem Mond landen, die komplexesten Probleme lösen und das Überleben der Menschheit und ihrer Evolution sichern können.

Der Standard ist absichtlich technologieunabhängig. Seine Grundsätze gelten für jede Programmiersprache, und seine dreifache Grundlage kann als Leitfaden für alle Entwicklungs- und Designentscheidungen dienen, die über Software hinausgehen. Der Standard soll weder an eine bestimmte Technologie gebunden sein, noch soll er eine Einschränkung für diejenigen darstellen, die ihn befolgen wollen, unabhängig von der von ihnen bevorzugten Sprache. Ich werde C# auf dem .NET-Framework nur verwenden, um die Konzepte dieses Standards zu verwirklichen und umzusetzen. Aber Sie sollten wissen, dass ich in der Anfangsphase der Entwicklung dieses Standards intensiv mit Scala als Programmiersprache gearbeitet habe.

Aber was ist das Wichtigste an dem Standard? Der Standard bietet die Möglichkeit, einen Maßstab für Fachwissen, Einfluss und Wissenstiefe zu setzen, bevor Entscheidungen getroffen werden. Er soll auch die Rolle der Inspiration für Generationen von Ingenieuren spielen, die ihm entweder folgen, ihn verbessern oder ihre eigenen Standards entwickeln. Die Alternative ist, Software ohne Standards zu entwickeln, was zu Chaos und Ungerechtigkeit führt, wenn man die beste Zeit, in die viel Arbeit investiert. In unserer Branche herrscht heute ein Chaos in Bezug auf die Standardisierung. Unqualifizierte Personen können Führungspositionen innehaben oder einnehmen und diejenigen beeinflussen, die viel qualifizierter sind, um unglückliche Entscheidungen zu treffen.

Der Standard ist auch meine Liebeserklärung an den Rest der Welt. Er wurde mit der Leidenschaft geschrieben, die Erfahrung der Ingenieure zu verbessern und effiziente, robuste, konfigurierbare, modulare und zuverlässige Systeme zu entwickeln, die allen Herausforderungen und Veränderungen standhalten, die in unserer Branche fast täglich auftreten.

[*] [Einführung in den Standard (Englisch)](https://www.youtube.com/watch?v=8PveoymxCok)

[*] [Fragen zu den Standard (Englisch)](https://www.youtube.com/watch?v=Au7G_y4BkbY)
