# 0.3 Erfahrungsberichte
In diesem Kapitel geht es um Erfahrungsberichte von Ingenieuren aus der ganzen Welt. Sie haben den Standard in ihren täglichen Projekten eingesetzt und davon profitiert. Hier sind ihre Erfahrungsberichte:

---

<i>"Der Standard ist kostenloses Wissen, er hat mir mehr über Softwareentwicklung beigebracht als die Schule.
Die richtigen Namenskonventionen zu kennen und eine virtuelle Code-Karte im Kopf zu haben, ist wirklich hilfreich.
Man weiß im Kopf (UI/API -> Dienste-> Broker -> Datenbank)
Dadurch weiß ich, was ich tun will, und kann meine Architektur zeichnen, bevor ich mit dem Schreiben von Code beginne. Zu wissen, was wo ist, ist hier sehr wichtig.
Es ist Blazor-freundlich und ich habe die meisten Standard-Grundlagen in meinem Pre-Master Graduation Projekt übernommen. 
Ich habe vor, den Standard zu lernen, während ich sehe, wie er sich weiterentwickelt und weitere Bibliotheken anpasst, und ich liebe die Idee von Hassan, seine eigenen Dotnet-Bibliotheken zu erstellen.
Ich bin immer noch dabei, den Standard zu lernen, aber ich hoffe, dass ich ihn eines Tages in einem meiner großen Projekte und Bibliotheken vollständig anpassen kann." </i>

<b> Sharaf ElDean Abd-ElKhalik Mansour </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Cairo Univerity, Egypt</i>

---

<i>"Der Standard hat mir geholfen, bei der Entwicklung eines Systems über den Tellerrand zu schauen." </i>

<b>Awais Shabir</b> <br />
<i> Lead Software Engineer </i> <br />
<i> Cloud Solution, Saudi Arabia </i>

---

<i>"Der Standard bietet einen Fokus auf eine gemeinsame Architektur und einen gemeinsamen Ansatz für Teams, die ich leite." </i>

<b> Dennis Landi</b> <br />
<i> Technical Architect </i> <br />
<i> Allied Data, Inc., USA</i>

---

<i>"Der Standard gibt das volle Potential, um die Wirkung zu realisieren, die ein echter Softwareingenieur für sich selbst und auch für die Gesellschaft in Bezug auf das Wissen, die Lieferung von qualitativ hochwertiger und wartbarer Software haben kann." </i>

<b> Shri Humrudha Jagathisun</b> <br />
<i> Senior Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, USA</i>

---

<i>"Der Standard bietet eine bessere Trennung von Verantwortlichkeiten.
Vereinheitlichung von Projektvorlagen zwischen verschiedenen Teams." </i>

<b> Raúl Lorenzo Boulllosa </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Altia Consultores, Spain </i> 

---
<i>"Der Standard hilft mir, immer mehr sauberen Code zu schreiben, bessere testgetriebene Lösungen zu entwickeln und mein Team beginnt, kohärenter zu arbeiten."</i>

<b> Mabrouk Mahdhi </b> <br />
<i> Sr. Software Engineer </i> <br />
<i> Messer SE & Co. KGaA, Germany </i> 


---

<i>"Der Standard half bei der konsistenten Implementierung von Software, die von allen Erfahrungsebenen verstanden werden konnte.
Richtige Einführung von TDD. Vereinfachung. Setzen eines Standards, der bekannt ist und bei Code-Reviews verwendet wird, um die Code-Qualität sicherzustellen." </i>

<b> Christo du Toit </b> <br />
<i> Senior Digital Developer </i> <br />
<i> National Health Services, England </i>
  
---

<i>"Es hilft bei der einfachen Gestaltung, konsistenten und leicht lesbaren Codebasen, einfacher Organisation von Aufgaben und hoher Codequalität." </i>
  
<b> Kailu Hu </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, USA </i>
  
---

<i>"Der Standard hat geholfen, die Geschwindigkeit bei der Entwicklung exzellenter Software zu erhöhen." </i>

<b> Yusuf Corr </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, USA </i>

---

<i>"Der Standard half dem Team bei der Implementierung der Code-Qualitätsstandards, wodurch viele Probleme und das Risiko von Projektfehlern reduziert wurden. Er hilft auch bei der Entwicklung von Softwareprogrammen, die weniger komplex sind und dadurch Fehler reduzieren." </i>

<b> Marthin Thomas </b> <br />
<i> Software Developer </i> <br />
<i> Alpha Events and Marketing, Namibia </i>

---

<i>"Das Gelernte hat mir geholfen, meine erste Vollzeitstelle als Webentwickler zu bekommen" </i>

<b> Florian Renard  </b> <br />
<i> Web Developer </i> <br />
<i> HR Team, France </i>

---

<i>"Bessere interne und teamübergreifende Zusammenarbeit. Weniger Meetings und Diskussionen wie "Tabs vs. Spaces".  Gemeinsame Konzepte und Schlagworte zur Erleichterung der Kommunikation und Zusammenarbeit.  PRs, kontinuierliche Integration/Feedback und technische Qualität werden automatisch. Eine der besten Möglichkeiten, die Hindernisse zu beseitigen, die neue Teams hemmen. </i>

<b> Josh McCall </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, USA </i>

---

<i>"Die Aufteilung bestehender N-Tier-Architekturen in granularere Teile sorgt für eine höhere Qualität des getesteten Inception-Codes." </i>

<b> Paul Ward  </b> <br />
<i> Head of Technology </i> <br />
<i> Corporate LinX, England </i>

---

<i>"Der Standard ist ein wunderbares Buch. Es hilft mir, das Softwaredesign und das Refactoring von Projekten neu zu überdenken." </i>

<b> Sam Xu  </b> <br />
<i> Senior Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, China </i>

---

<i>"Der Standard beseitigt die Mehrdeutigkeit, die beim Schreiben von Code entsteht. Er berücksichtigt viele Randfälle und Bedrohungen, die in SDL oft nicht gesehen werden. Er ist entwicklerfreundlich und bietet die Flexibilität, dass jeder an jedem Dienst/Produkt arbeiten kann, wenn er den Standard verwendet. Mein Team kann in den Urlaub fahren und die Arbeit geht trotzdem weiter, als ob derselbe Ingenieur den Code schreiben würde." </i>

<b> Geetika Jain  </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, India </i>

---

<i>"Der Standard sollte meiner Meinung nach zum Werkzeugkasten eines jeden Ingenieurs gehören. Er enträtselt einige allgemeine Annahmen, Unbekannte und stille Zweifel, die jedem Ingenieur durch den Kopf gehen, aber letztendlich unbeantwortet bleiben. Dieses lebende Dokument sollte weltweit so weit verbreitet werden, dass es zur gemeinsamen Sprache für die Softwareentwicklung wird und es den Menschen erleichtert, zusammenzuarbeiten und qualitativ hochwertige Produkte zum Leben zu erwecken." </i>

<b> Bhavana Konchada </b> <br />
<i> Senior Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, India </i>

---

<i>"Introducing Standard hat meine Codebasis organisiert. Jetzt ist sie für mich und alle, die neu sind, besser lesbar. Ich habe auch neue Dinge gelernt, die mir nicht bewusst waren."</i>

<b> Vishwanadha Goli </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, India </i>

---

<i>"Bietet einen Rahmen für Ingenieure, in dem sie wachsen können. Inspirierte die Ingenieure, mehr über Design und Architektur innerhalb des Quellcodes nachzudenken, nicht nur über die Topologie der Anwendungsressourcen. Hat den Ingenieuren beigebracht, über ihr unmittelbares Projekt hinaus an die Erfahrung der Entwickler zu denken (Onboarding, Lesbarkeit, Wartbarkeit)."</i>

<b> Sean Hobbs </b> <br />
<i> Software Engineer II </i> <br />
<i> Microsoft, USA </i>

---


<i>"Der Standard hat mir geholfen, von Einschüchterung zur Befähigung überzugehen, als ich versuchte, ein System zu schaffen, das stark genug ist, um meine Ziele zu unterstützen. Sich das Produkt und die Benutzeroberfläche vorzustellen, war der einfache Teil - zu wissen, wie man alles so miteinander verbindet, dass sich das Produkt weiter entwickeln kann, schien unmöglich. Hassans Entwurf hat mir Klarheit verschafft, mich motiviert, Best Practices anzuwenden, und es mir ermöglicht, eine Software zu entwickeln, die sich angemessen skalieren lässt." </i>

<b> Danielle Scott </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, USA </i>

---


<i>"Als ich meine Karriere als Software-Ingenieurin wieder aufnahm, nachdem ich sie fast 15 Jahre lang aufgegeben hatte, half mir der Standard, schnell wieder Vertrauen und Fähigkeiten in der Programmierung und im Software-Design zu erlangen. Der Standard beseitigt Unklarheiten und wendet die SOLID-Prinzipien auf elegante Weise an. Er spricht mich auch auf vielen Ebenen an, persönlich und beruflich, durch seine Beobachtung der Welt und alles, was darin ist." </i>

<b> Christopher Tang </b> <br />
<i> Software Developer </i> <br />
<i> Axios IT Pty Ltd, Australia </i>

---


<i>"The-Standard gab mir Hoffnung, bereicherte mein Wissen und ermöglichte es mir, hochprofitable Apps zu entwickeln. Wenn Sie denken, dass dies das nächste Technikbuch darüber ist, wie man "gute" Software schreibt, irren Sie sich gewaltig. Ich persönlich habe in dem Standard das Handwerk des Softwareengineerings erlernt, wie z. B. Themen, die von effektivem Teammanagement bis hin zur richtigen Commit Historie reichen." </i>

<b> Elbek Normurodov </b> <br />
<i> Staff Software Engineer </i> <br />
<i> Piorsoft, LLC, Uzbekistan </i>

---


<i>"Es hat mir ermöglicht, Struktur in meine Hobbyprojekte zu bringen. Es eignet sich für einen testgetriebenen Ansatz, der dazu beigetragen hat, Lücken in Projekten bei der Arbeit zu schließen. Auch wenn die verwendete Terminologie gewöhnungsbedürftig ist, ermöglicht sie eine einfache Kommunikation neuer Ideen untereinander." </i>

<b> Callum Marshall </b> <br />
<i> Full Stack Developr </i> <br />
<i> Corporate LinX, UK </i>

---


<i>"Der Standard vermittelte mir ein einheitliches Verständnis von Softwareentwicklungsprinzipien und Best Practices auf eine einfache und zugängliche Weise. Hassan hat es geschafft, jahrelanges praktisches Wissen in ein einfach zu verstehendes Handbuch zu destillieren, das leicht zu begreifen und zu befolgen ist. Endlich ist mir klar, wo die einzelnen Codestücke hingehören und warum. Ich habe damit begonnen, es auf ein firmeneigenes Projekt für einen Kunden des Unternehmens, bei dem ich arbeite, anzuwenden. Ich kann gar nicht genug betonen, wie sehr ich das Konzept der Broker-Dienste-Expositionen schätze - eine unvergessliche und kraftvolle Art, über Software nachzudenken. Thank you Hassan!" </i>

<b> Junaid Bedford </b> <br />
<i> Software Developer </i> <br />
<i> iOCO Digital, South Africa </i>

---


<i> "Ich bin immer auf der Suche nach Best Practices in meinem Job. Standard wird mein berufliches Wörterbuch nicht nur in der Kommunikation vereinheitlichen, sondern auch bei der Priorisierung der täglichen Aufgaben, der Optimierung der Projektkosten und des Wissensflusses in der gesamten Organisation." </i>

<b> Marek Słowikowski </b> <br />
<i> IT Architect </i> <br />
<i> MSUI, Poland </i>

---

